Name
EN: yang02
JP: やんツー

1984年、 神奈川県生まれ。2009年多摩美術大学大学院デザイン専攻情報デザイン研究領域修了。デジタルメディアを基盤に、グラフィティやストリートアート、パブリックアートなど公共圏における表現にインスパイアされた作品を多く制作。インスタレーション、ディバイスアート、ソフトウェアアート、ネットアート、パフォーマンスなど、形態にとらわれず、常態化された概念を疑い、作品を通して既存の価値感に対して問題提起をおこなう。菅野創との共作「SENSELESS DRAWING BOT」が第15回文化庁メディア芸術祭、アート部門において新人賞を受賞。2013年、新進芸術家海外研修制度に採択され、バルセロナとベルリンに滞在。2015年から、東山アーティスツ・プレイスメント・サービス（HAPS）のスタジオ使用アーティストとして、制作の拠点を京都に移し活動中。　http://yang02.com

2009年 多摩美術大学大学院 美術研究科 デザイン専攻 情報デザイン領域 修了
2009年 第15回学生CGコンテスト インタラクティブ部門 最優秀賞 受賞
2009年 第13回文化庁メディア芸術祭 アート部門 審査委員推薦作品 入選
2009年 ICCオープンスペース2009（ICC／初台, 東京） 出展
2010年 クアラルンプールデザインウィーク2010（クアラルンプール市内） 出展
2010年 仁川インターナショナルデジタルアートフェスティバル（仁川, 韓国）出展
2010年 グループ展「EXTENDED SENSES」（ソウル, 韓国） 出展
2010年 トーキョーワンダーサイト二国間交流事業プログラム 採択（バルセロナにて3ヶ月滞在制作）
2011年 第15回文化庁メディ芸術祭 アート部門 新人賞 受賞
2012年 グループ展「DRAWING  IN THE AGE OF ELECTRONIC」（ベルリン, ドイツ） 出展
2012年 国際芸術祭「NOVA Contemporary Culture」（サンパウロ, ブラジル） 出展
2012年 国際芸術祭「Mediacity Seoul」（ソウル, 韓国） 出展
2012年 デジタルアートフェスティバル「MFRU」（マリボル, スロベニア） 出展
2012年 国際芸術祭「Guimarães noc noc」（ギマランイス, ポルトガル） 出展
2012年 文化庁メディア芸術祭香港展（香港, 中国） 出展
2013年 個展「JIZZED IN MY PANTS」（3331ギャラリー, 秋葉原, 東京） 開催
2013年 個展 「untitled 2」（中村キース・ヘリング美術館, 小淵沢, 山梨） 開催
2013年 平成26年度文化庁新進芸術家海外研修制度 採択 （バルセロナ, ベルリンに1年間滞在）
2014年 グループ展「サイドコア −公共圏の表現 −」（西武百貨店, 渋谷, 東京） 出展
2014年 札幌国際芸術祭2014 （札幌, 北海道） 出展
2014年 グループ展「マテリアライジング展Ⅱ」（東京藝術大学陳列館, 上野, 東京） 出展
2014年 グループ展「#bction」 （四ッ谷, 東京） 出展
2015年 アートフェア「アートフェア東京」（有楽町, 東京） 出展
2015年　グループ展「CRYPTOBIOSIS」（バンドゥン, インドネシア） 出展
2015年　グループ展「ICCオープン・スペース2015」 （初台, 東京） 出展
2015年　アートフェア「ART|JOG」（ジョグジャカルタ, インドネシア） 出展
2015年　グループ展「動きのカガク」（六本木, 東京） 出展
2015年　企画展「正しいらくがき」（茅ヶ崎, 神奈川） 出展
